富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务泥潭中挣扎， 其主要原因之一在于他们对金钱的观念不是来自学校，而是来自家庭。

税是惩勤奖懒

大多数人认为世界上除了自己外，其他人都应该改变。
改变自己比改变他人更容易

穷人和中产阶级为钱而工作，富人让钱为他们工作

真正的学习需要精力、激情和热切的愿望。愤怒是其中一个重要的成分，因为激情正是愤怒和热爱的结合物。

他们去上班，挣工资，然后去开销，总也不明白为何老被钱所困扰，于是以为多点钱就能解决问题， 却几乎没有人意识到缺乏财务知识才是他们真正的问题所在。 

第一课：富人不为钱工作

每个人都有可以被击中的弱点，也知道每个人都有一种强大、坚定、无法用金钱收买的精神。问题在于哪一部分更强大。

大多数人都希望有一份工资收入，之所以会这样是因为他们有恐惧和贪婪之心。

我遇到过很多人，他们说‘我对钱没兴趣'，可他们却一天工作 8 小时并不停地抱怨工作无聊。如果他们对钱没兴趣，又何必干自己不喜欢的工作呢？这种人比敛财的人病得更重。

我们总是有着恐惧或贪婪之心。从现在开始，对你们来说，重要的是运用这些感情为你们的长期利益谋利， 别让你们的感情控制了思想。

强化恐惧和欲望是无知的表现， 这就是为什么很多有钱人常常会担惊受怕。钱就是胡萝人是幻像。如果驴能看到整幅图像，它可能会重新想想是否还要去追求胡萝卜

工作只是面对长期问题的一种暂时的解决办法。

钱的确是造出来的，正是由于对钱的幻觉以及无知使得人们不敢去“造钱”

无代价地工作，很快你们就会发现挣钱的方法，

第二课：为什么要教授财务知识

我想这就是财务上的自由。资产已经多到可以自我增值

知识才能解决问题并创造财富，不是凭财务知识挣来的钱很快就会消失。

规则 1、 你必须明白资产和负债的区别， 并且尽可能地购买资产。

富人获得资产，而穷人和中产阶级获得债务，只不过他们以为那些就是资产。

如果你想富有，你必须读懂并理解数字。

资产就是能把钱放进你口袋里的东西。负债是把钱从你口袋里取走的东西。

钱只是使你头脑中的现金流向图的流向更加明显， 如果你的现金流向图是把收入都花掉，那么最可能的结果是增加了收入的同时也增加了支出。

对大多数人而言，第一项支出是税。

三种力量： 剑、 宝石和镜子 。
剑象征着武器的力量。美国人在武器上已经花了上千亿美元，是世界上的超级军事大国。
宝石象征着金钱的力量。就如一句格言所说：“记住黄金规则：有黄金的人制定规则。”
镜子象征着自知的力量。而在日本人看来，自知是三种力量中最宝贵的。

害怕在公众面前说话是因为害怕被排斥、害怕冒尖、害怕被批评、害怕出错、害怕被逐出。简言之，是害怕与别人不同，结果阻碍了人们去想新办法来解决问题。

聪明人总是雇比他更聪明的人

财富就是支持一个人生存多长时间的能力，或者说如果我今天停止工作，我还能活多久？

第三课：关注自己的事业

第三号秘诀 是： “关注自己的事业。 ”

你的工作和你的事业之间存在着巨大的区别

对成年人而言，把支出维持在低水平，减少借款和勤劳地工作会帮你打下一个稳固的资产基础。

真正的资产可以分为下列几类：
1.不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了；
2.股票；
3.债券；
4.共同基金；
5.产生收入的房地产；
6.票据（借据） ；
7.专利权如音乐、手稿、专利；
8.任何其他有价值、 可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。

真正的奢侈品是对投资和积累真正资产的奖励

第四课：税收的历史和公司的力量

税之所以被接受是因为大众相信罗宾汉的经济理论，即劫富济贫。问题是政府的社会保障体系及各项开支越来越大， 以致于中产阶级也要被征税，且税收水平不断攀升。

税金通过工作和养老金的形式发放给了政府雇员，通过政府采购的形式付给了富人。

随着政府支出的不断扩大， 对钱的需求也越来越大， 于是 “劫富”的想法不再适用，税赋也落到了中产阶级和穷人头上。

企业所得税率低于个人收人所得税率。此外，公司的某些支出可以在税前获得抵减。

财商是由四个方面的专门知识所构成的：
第一是会计， 也就是我说的财务知识。
第二是投资，我称为钱生钱的科学。投资涉及到策略和方案，这是右脑要做的事，或者说是创造。你管理的钱越多，就越需要精确，否则这大厦就会倒下来。这是左脑要处理的，或者说是细节。
第三是了解市场，它是供给与需求的科学。这要求了解受感情驱动的市场的“技术面”。一项投资究竟有无意义最终取决于当前的市场状况。
第四是法律。它可以帮助你有效运营一个进入会计、 投资和市场领域的企业并实现爆炸性地增长。 了解税收优惠政策和公司法律的人能比雇员和小业主更快致富。
1.税收优惠。公司可以做许多个人无法做的事，像税前的费用开支。雇员挣钱、纳税，并靠剩下来的东西为生；一个企业挣钱，花掉它的钱， 而只对剩下来的东西缴税。
2.在诉讼中获得保护。富人用公司和信托来隐藏部分财富，当一些人起诉富人时，他们经常遇到法律对富人的保护，并发现这富人其实一无所有。

你拥有的任何一种合法资产， 我都可以考虑找出以企业形式拥有同等资产时所能享受到的更多的好处和保护。

（推荐书）《股份有限公司和致富》

第五课：富人的投资

金钱不是真实的资产，你把金钱看得越重要，你就会为金钱工作得越辛苦。它是我们大家都认可的东西。

那些能使富者愈富的最好的交易总是为那些精通游戏规则的人准备的。

开发财商的另一个方法，就是提供给自己更多的机会。

在学校里，我们被告知错误是坏事，如果我们犯了错误就会受到惩罚。然而，如果你看看人类学习的方法，就会明白人类其实就是在犯错误的过程中进行学习的。

这三种技能是成为财务能手所必要的更高要求
1.如何寻找到其他人都忽视的机会。
2.如何增加资金。 一般人只会去找银行贷款，而第二种类型的投资者则知道不找银行就能融资的办法。
你知道的比你买到的更重要。投资不是买入，而应该说是一个收集信息的过程。
3.怎样把精明的人们组织起来。 聪明的人往往会雇佣比自己更聪明的人或与他们一道工作。

第六课：不要为金钱而工作

他们只有一项技能，所以他们挣不到大钱 。

工人付出最高限度的努力工作以避免被解雇， 而雇主提供最低限度的工资以防止工人辞职

世界上到处都是有才华的穷人。

:
成功所必要的管理素质包括：
1.对现金流的管理；
2.对系统（包括你本人、时间及家庭）的管理；
3.对人员的管理。

仅掌握财务知识的人很多时候仍然不能拥有充裕的资产项目，其主要原因有五个：
1.恐惧心理；
2.愤世嫉俗；
3.懒惰；
4.不良习惯；
5.自负。

胜利意味着不害怕失败：失败会激励胜利者，也会去垮失败者，这是胜者之所以胜利的最大秘密，也是失败者所不知道的秘密。

90％的美国公众财务困难的主要原因就在于他们是为了避免损失而理财，而不是为了赢利而理财。

如果你有致富的愿望，你必须集中精力。把很多鸡蛋放在较少的篮子里（当然你还要确信篮子的结实程度） 。不要把很少的鸡蛋放在许多篮子里。

这就是使人们生活贫穷的思维模式。他们总是批评而不是去分析， 总是看到细节上的麻烦而看不到解决麻烦之后总体上的巨大收益。

“我不能支付这个。”这句话禁锢了你的思想，使你不再去作进一步的思考。
“我怎样才能支付这个？”则开启了你的头脑，迫使你去思索并寻求答案。

首先支付给我自己

我的知识给我带来金钱，我所不知道的东西使我失去金钱。每次当我自高自大时，我真的相信我所不知道的东西并不重要。

我建议你采取以下十个步骤来开发上帝赐予你的才能
1.我需要一个超现实的理由：精神的力量。
2.每天作出自己的选择： 选择的力量，这是人们希望生活在一个自由国度的主要原因。
事实上我们每天都应该进行一个选择：即选择如何利用自己的时间、自己的金钱以及我们头脑里所学到的东西去实现我们的目标，这就是选择的力量。
能够有不止一条的思路来分析某个问题或趋势，这实在难能可贵。
3.慎重地选择朋友：关系的力量。
如果人们听了他们的话，盲目地接受这种杞人忧天的信息，你最终也会成为“小鸡”式的人物。
盈利是在购买时就已获得， 而不是在出售时获得的
4.掌握一种模式，然后再学习一种新的模式：快速学习的力量。
你学习什么，就会成为什么样的人。
在今天这个快速变化的世界中，并不要求你去学太多的东西，因为当你学到时往往已经过时了， 问题在于你学得有多快 ，也就是我前面所说的要具备快速学习的能力。
5.首先支付自己：自律的力量。
开创你自己的事业所必备的最重要的三种管理技能是：
1.现金流量管理；
2.人事管理；
3.个人时间管理。
有胆量不随大溜才能致富
1.不要背上数额过大的债务包袱。要使自己的支出保持低水平。
首先增加自己的资产，然后，再用自己的资产中产生的现金流购买大房子或好车子。
2.当你资金短缺时，去承受外在压力而不要动用你的储蓄或投资，利用这种压力来激发你的财务天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能提高你赚钱的能力，还能提高你的财商。
穷人有不好的习惯，一个普遍的坏习惯是随便“动用储蓄”。富人知道储蓄只能用于创造更多的钱，而不是用来支付账单。
6.给你的经纪人以优厚报酬：好建议的力量。
一个出售房子的经纪人与一个出售投资项目的经纪人之间有天壤之别，
对那些自称为财务计划专家的股票经纪人、债券经纪人、共同基金经纪人和保险经纪人来说也是一样。
许多中层管理人员一直停留在中级管理层而得不到提升，就是因为他们只知道如何同职位低于自己的人一道工作，却不善于同比自己职位高的人一道工作。
7.做一个“印第安给予者”：无私的力量。
明智的投资者必定不光看到投资回报率， 而且还要看到一旦收回投资，你因此所拥有的资产就如同白得。
8.资产用来购买奢侈品：集中的力量。
从理论上来讲，一项资产产生现金流量的过程是容易的，但是拥有控制金钱的坚强意志却是困难的。
最容易的道路往往会越走越艰难，而艰难的道路往往会越走越轻松。
9.对英雄的崇拜：神话的力量。
10.先予后取：给予的力量
上帝不需要得到什么，可人类却需要付出什么”

神智不清就是指做同一件事情却希望有不同的结果。

乔尔•莫斯科维茨的《获利率达到 16％的方法》

找一个做过你想做的事情的人，请他和你一块共进午餐，向他请教一些诀窍和一些做生意的技巧。

提出多份报价。如果我需要一处房地产，我会选看多处房产并给出一个一般性报价。
多发出几份报价。没做过卖主的人，对于试图卖出东西的感觉是不会有什么体会的。
报价提出来，就会有某个人说：“同意。”
我还经常使用“回避条款”来做报价。如在房地产交易协议上，我会加上“须得到我的商业伙伴的同意”。

一桩交易要获得盈利，必须具备两个条件：一是廉价，二是有变化。

你先要知道你在寻找什么，然后再去寻找它！

彼得。林奇的《称雄华尔街》

买下馅饼并把它切成小块。

如果你想致富，就要首先考虑较大的生意。